<div dir = "rtl">

# ספר הפרויקט 

הפרויקט מדמה מערכת ניהול לבית ספר, כאשר כמובן כרגע היא עדיין ברמה הבסיסית ביותר שלה.
המערכת מאפשרת להכנס באמצעות שם משתמש וסיסמא כמנהל, סגן מנהל או מורה, כך שמורה יוכל לצפות בנתוני התלמידים הנוגעים אליו ובפרטים כלליים של אנשי הצוות השונים ומנהל מקבל בנוסף גם הרשאה להוסיף אנשי צוות ותלמידים.

## מבנה
התוכנה בנויה כאמור ממנהל (וסגן מנהל) ומורים.
למנהל ישנן כלל ההרשאות הקיימות במערכת, כאשר מורה רשאי לצפייה בלבד ובצורה מוגבלת.
הפרויקט נבנה בצורת DB first ומסד הנתונים כולל גם טבלאות שכרגע עדיין לא בשימוש.
הפרויקט בנוי באמצעות Repository Pattern ובחלק של הרשאות המנהל אל מול המורה יש שימוש קטן בתצורה של Proxy Pattern.
התכנה בנויה ב-UI שלה מפורם ראשוני המשמש לכניסה למערכת (loginForm), ומפורם נוסף שדרכו מתנהלת התוכנה בפועל (manageForm).
לאחר הכניסה למערכת והזיהוי אם מדובר במנהל או מורה, הפעולות המבוקשות משתנות באמצעות userControls שונים שרצים על הפאנל הראשי המוגדר (המעבר בין מסכים נעשה באמצעות אירועים).

**מסכים**

 * מסך הבית
 * מסך פרופיל עם אפשרות לשינוי פרטים אישיים וסיסמא
 * מסך אנשי צוות
 * מסך עריכת פרטי איש צוות
 * מסך הוספת איש צוות
 * מסך פרטי תלמידים
 * מסך עריכת פרטי תלמידים
 * מסך הוספת תלמיד
 * מסך יצירת כיתה ושיוך\הסרת תלמידים עם כיתות

 השוני שבין מנהל למורה נקבע בפורם הראשי, כך שעל פי שמירה של משתנה המייצג את תפקיד המשתמש נקבעות ההרשאות וכפתורים מתאימים מנוטרלים לשימוש.

   * נעשה שימוש גם בתבניות Regex ותיבות comboBox על מנת לשמור על פורמטים מסוימים בצורה הרצויה למערכת.

## תכנון

מסד הנתונים כולל יותר טבלאות כאמור לעיל, על מנת שבעתיד תהיה אפשרות להוסיף עוד פעולות אפשריות למערכת.
בנוסף התכנון הוא להוסיף גם טבלאות של ציונים כך שהמערכת תנהל את הממוצעים של התלמידים.
נכון לעכשיו, המחלקה בשם TeacherRepository נראית כלא יעילה וחסרת חשיבות, אך היא יעילה לצרכים עתידיים כמו ניהול ציונים ובדיקות של מטלות בית, פעולות אשר אין סיבה להפעיל דרך המנהל על אף שיש לו את כל ההרשאות.

</div>